---
title: 浏览器相关原理
date: 2022-12-20 14:23
tags: [面试题,随笔]
categories: 前端随笔
---

> 前言：
  了解浏览器相关原理，自己也在掘金，csdn，知乎上看了别人的文章，觉得部分内容对我有益，复制下来做了下笔记，如有雷同，纯属c+v（手动狗头）
### 一、浏览器种类

-   IE （internet Explorer）浏览器
-   Firefox 火狐浏览器
-   Chrome 谷歌浏览器
-   Safari 浏览器
-   Opera 浏览器

> 谈谈几种浏览器的内核

-   内核只是一个通俗的说法，其英文名称为“Layout engine”，翻译过来就是“排版引擎”，也被称为“页面渲染引擎”

-   它负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理信息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机

-   所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要排版引擎。

-   内核种类

    -   Trident

        -   这是微软开发的一种排版引擎。
        -   有时候，为了方便也有很多人直接简称其为IE内核
        -   IE、Maxthon、TT、The World

    -   Geckos

        -   Gecko是套开放源代码的、以C++编写的网页排版引擎。
        -   FireFox

    -   Presto

        -   Presto是一个由Opera Software开发的浏览器排版引擎
        -   Opera

    -   Webkit

        -   苹果公司自己的内核，也是苹果的Safari浏览器使用的内核
        -   Webkit引擎包含WebCore排版引擎及JavaScriptCore解析引擎
        -   Safari、Chrome

### 二、浏览器功能

-   浏览器功能：

    -   1、向服务器发出请求
    -   2、在浏览器窗口中展示您选择的网络资源
    -   这里所说的资源一般是指HTML文档，PDF、图片、其他的类型。
    -   资源的位置：由用户使用 URI（统一资源标示符）指定。

-   浏览器解释显示规范：

    -   浏览器解释并显示 HTML 文件的方式是在 HTML 和 CSS 规范中指定的。
    -   这些规范由网络标准化组织 W3C（万维网联盟）进行维护。
    -   万恶之源：虽然制定了相应的规范，但是各浏览器都没有完全遵从这些规范，同时还在开发自己独有的扩展程序，这给网络开发人员带来了严重的兼容性问题。

-   浏览器的界面用户元素

    -   用来输入 URI 的地址栏
    -   前进和后退按钮
    -   书签设置选项
    -   用于刷新和停止加载当前文档的刷新和停止按钮
    -   用于返回主页的主页按钮

-   浏览器的用户界面并没有任何正式的规范，这是多年来的最佳实践自然发展以及彼此之间相互模仿的结果。

### 三、浏览器渲染过程是怎样的？

按照渲染的时间顺序，流水线可分为如下几个子阶段：`构建 DOM 树`、`样式计算`、`布局阶段`、`分层`、`栅格化`和`显示`。

1.  渲染进程将 HTML 内容转换为能够读懂DOM 树结构。
1.  渲染引擎将 CSS 样式表转化为浏览器可以理解的styleSheets，计算出 DOM 节点的样式。
1.  创建布局树，并计算元素的布局信息。
1.  对布局树进行分层，并生成分层树。
1.  为每个图层生成绘制列表，并将其提交到合成线程。合成线程将图层分图块，并栅格化将图块转换成位图。
1.  合成线程发送绘制图块命令给浏览器进程。浏览器进程根据指令生成页面，并显示到显示器上。

浏览器从网络或硬盘中获得HTML字节数据后会经过一个流程将字节解析为DOM树,先将HTML的原始字节数据转换为文件指定编码的字符,然后浏览器会根据HTML规范来将字符串转换成各种令牌标签，如html、body等。最终解析成一个树状的对象模型，就是dom树；

获取css，获取style标签内的css、或者内嵌的css,或者当HTML代码遇见标签时，浏览器会发送请求获得该标签中标记的CSS，当渲染引擎接收到 CSS 文本时，会执行一个转换操作，将 CSS 文本转换为浏览器可以理解的styleSheets

创建布局树，遍历 DOM 树中的所有可见节点，并把这些节点加到布局中；而不可见的节点会被布局树忽略掉，如 head 标签下面的全部内容，再比如 body.p.span 这个元素，因为它的属性包含 dispaly:none，所以这个元素也没有被包进布局树。最后计算 DOM 元素的布局信息，使其都保存在布局树中。`布局完成过程中，如果有js操作或者其他操作，对元素的颜色，背景等作出改变就会引起重绘，如果有对元素的大小、定位等有改变则会引起回流。`

因为页面中有很多复杂的效果，如一些复杂的 3D 变换、页面滚动，或者使用 z-indexing 做 z 轴排序等，为了更加方便地实现这些效果，渲染引擎还需要为特定的节点生成专用的图层，并生成一棵对应的图层树。

渲染引擎实现图层的绘制，把一个图层的绘制拆分成很多小的绘制指令然后再把这些指令按照顺序组成一个待绘制列表，当图层的绘制列表准备好之后，主线程会把该绘制列表提交给合成线程，合成线程会将图层划分为图块，然后按照视口附近的图块来优先生成位图(实际生成位图的操作是由栅格化来执行的。所谓栅格化，是指将图块转换为位图)

一旦所有图块都被光栅化，合成线程就会生成一个绘制图块的命令，然后将该命令提交给浏览器进程,浏览器最后进行显示。
### 2.如何理解回流和重绘？

`回流：`当我们对 DOM 的修改引发了 DOM 几何尺寸的变化（比如修改元素的宽、高或隐藏元素等）时，浏览器需要重新计算元素的几何属性（其他元素的几何属性和位置也会因此受到影响），然后再将计算的结果绘制出来。这个过程就是回流（也叫重排）。

`重绘：`当我们对 DOM 的修改导致了样式的变化、却并未影响其几何属性（比如修改了颜色或背景色）时，浏览器不需重新计算元素的几何属性、直接为该元素绘制新的样式（跳过了上图所示的回流环节）。这个过程叫做重绘。 由此我们可以看出，重绘不一定导致回流，回流一定会导致重绘。

##### 常见的会导致回流的元素：

-   常见的几何属性有 width、height、padding、margin、left、top、border 等等。
-   最容易被忽略的操作：获取一些需要通过即时计算得到的属性,当你要用到像这样的属性：offsetTop、offsetLeft、 offsetWidth、offsetHeight、scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight、clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight 时，浏览器为了获取这些值，也会进行回流。
-   当我们调用了 getComputedStyle 方法，或者 IE 里的 currentStyle 时，也会触发回流。原理是一样的，都为求一个“即时性”和“准确性”。

##### 避免方式：

1.  避免逐条改变样式，使用类名去合并样式
1.  将 DOM “离线”,使用DocumentFragment
1.  提升为合成层,如使用`will-change`

```
#divId {
  will-change: transform;
}
复制代码
```

**`优点`**

-   合成层的位图，会交由 GPU 合成，比 CPU 处理要快
-   当需要 repaint 时，只需要 repaint 本身，不会影响到其他的层
-   对于 transform 和 opacity 效果，不会触发 layout 和 paint

**注意：**

部分浏览器缓存了一个 flush 队列，把我们触发的回流与重绘任务都塞进去，待到队列里的任务多起来、或者达到了一定的时间间隔，或者“不得已”的时候，再将这些任务一口气出队。但是当我们访问一些即使属性时，浏览器会为了获得此时此刻的、最准确的属性值，而提前将 flush 队列的任务出队

 
 ### 四、 JavaScript 中的数据是如何存储在内存中的？

在 JavaScript 中，原始类型的赋值会完整复制变量值，而引用类型的赋值是复制引用地址。

在 JavaScript 的执行过程中， 主要有三种类型内存空间，分别是`代码空间`、`栈空间`、`堆空间`。 其中的代码空间主要是存储可执行代码的，原始类型(Number、String、Null、Undefined、Boolean、Symbol、BigInt)的数据值都是直接保存在“栈”中的，引用类型(Object)的值是存放在“堆”中的。因此在栈空间中(执行上下文)，原始类型存储的是变量的值，而引用类型存储的是其在"堆空间"中的地址，当 JavaScript 需要访问该数据的时候，是通过栈中的引用地址来访问的，相当于多了一道转手流程。

在编译过程中，如果 JavaScript 引擎判断到一个闭包，也会在堆空间创建换一个`“closure(fn)”`的对象（这是一个内部对象，JavaScript 是无法访问的），用来保存闭包中的变量。所以闭包中的变量是存储在“堆空间”中的。

JavaScript 引擎需要用栈来维护程序执行期间上下文的状态，如果栈空间大了话，所有的数据都存放在栈空间里面，那么会影响到上下文切换的效率，进而又影响到整个程序的执行效率。通常情况下，栈空间都不会设置太大，主要用来存放一些原始类型的小数据。而引用类型的数据占用的空间都比较大，所以这一类数据会被存放到堆中，堆空间很大，能存放很多大的数据，不过缺点是分配内存和回收内存都会占用一定的时间。因此需要“栈”和“堆”两种空间。

  


# 原文参考
[浏览器相关原理(面试题)详细总结一 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6844903962216824839)
[浏览器相关原理(面试题)详细总结二 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6844903969693646862#heading-0)