---
title: 《Vue.js的设计与实现》阅读笔记（一）
date: 2023-09-22 16:36
tags: [图书笔记]
categories: 图书笔记
---

> 当初刚开始学习vue3时就买了霍春阳大佬的《Vue.js的设计与实现》，看了1/3，当时还看的迷迷糊糊，有许多地方不太懂，经过一年多的工作,在这期间学习到了很多，对底层的许多东西，也有了自己的了解,重新再次看这本书，获益匪浅，以下是笔记。

## 第一章 权衡的艺术

### 1.命令式和声明式

早年间前端框架jquery就是典型的命令式框架，命令式框架的特点：关注过程，性能好，但用户心智负担大。

vue.js则是声明式框架，而声明式与命令式框架不同，声明式框架更加关注结果，也就是说Vue.js帮我们封装了过程，那么*Vue.js的内部实现是命令式的，而暴露给用户的却更加声明式。*

### 2.性能与可维护性的权衡

权衡的艺术则是体现在性能与可维护性之间的权衡。

声明式代码的性能不优于命令式代码的性能，*声明式代码会比命令式代码多出找出差异的性能消耗*，毕竟vue框架本身就是封装了命令式代码才实现了面向用户的声明式。

为什么Vue.js要选择声明式的设计方案呢？**声明式代码的可维护行强**

在保持可维护性的同时让性能损失最小化就是Vue.js要做的，*虚拟Dom就是为了最小化找出差异这一步的性能消耗而出现的*。

### 3.虚拟Dom的性能如何？

|          | 虚拟Dom             | innerHtml                   |
| -------- | ------------------- | --------------------------- |
| 纯js运算 | 创建新的js对象+Diff | 渲染html字符串              |
| Dom运算  | 必要的Dom更新       | 销毁所有旧Dom 新建所有新dom |
| 性能因素 | 与数据变化量相关    | 与模板大小相关              |


* * *

| innerHtml      | 虚拟Dom    | 原生js     |
| -------------- | ---------- | ---------- |
| 心智负担中等   | 心智负担小 | 心智负担大 |
| 近乎没啥维护性 | 可维护性强 | 可维护性差 |
| 性能差         | 性能不错   | 性能高     |

由此可见vue.js为什么选择虚拟Dom

### 4.运行时和编译时

vue.js3是一个编译时+运行时的框架，它在保持灵活性的基础上，还能通过编译手段分析用户提供的内容，从而进一步提升更新性能。

## 第二章 框架的设计核心要素

### 1.提升用户的开发体验

例如：提供用户必要的警告信息

### 2.控制框架代码的体积

例如：使用的rollup.js对项目进行构建，通过rollup.js插件配置预定义_DEV_常量也就是是否开发环境，生产环境的话类似警告信息这些在构建时会被移除，*这样就做到了在开发环境中为用户提供友好的警告信息的同时，不会增加生产环境代码的提示等等*

### 3.框架要做到良好的Tree-Shaking

*Tree-Shaking指的就是消除那些永远不会被执行的代码*，tree-Shaking同样也是rollup.js插件提供的。
Tree-Shaking是依赖ESM的静态结构，就是说模块必须是ESM（ES moudle）

### 4.框架应该输出怎样的构建产物

框架的构建产物应该包括可执行的JavaScript文件、CSS样式文件、模板文件、静态资源文件以及文档和示例等内容。这些构建产物可以帮助开发者使用和集成框架，构建出符合需求的Web应用程序，同时把不必要Tree-Shaking。

### 5.特性开关

如vue3中仍可使用选项式api的方式编写代码，但如果明确不使用选项式api，用户就可以使用*_Vue_OPTIONS_API_*开关关闭该特性，那么生产构建时，这部分代码就不会打包在最终资源中，从而减小体积资源。

### 6.错误处理

如 Vue.js提供了全局的错误捕获机制，提供了registerErrorHandler函数，用户可以使用它注册错误处理程序，然后在callWithErrorHandling函数内部捕获错误后，把错误传递给用户注册的错误处理程序。

### 7.良好的ts支持

老生常谈的了，不多bb了，这2页我都没看，哈哈！

## 第三章 vue.js的设计思路

### 1.虚拟DOM

vue.js是一个声明式的UI框架，那又如何去描述ui视图呢？使用js对象来描述UI的方式，就是所谓的虚拟DOM。虚拟Dom其实就是用来描述真实DOM的普通js对象。

### 2.渲染器

那虚拟Dom又是怎么变成真实的Dom呢？就是渲染器，渲染器的作用就是把render函数返回的虚拟dom转换成真实Dom，同时也会处理组件的数据响应式更新。

### 3.组件

组件是什么？组件和虚拟dom的关系？渲染器是如何渲染组件的？

1.  组件就是一组DOM元素的封装
2.  组件的返回值也是虚拟DOM
3.  会对虚拟DOM进行遍历，并根据虚拟Dom的类型和属性创建响应的Dom元素。ui视图发生变动时，结合Diff算法完成新老节点的对比，渲染更新。

### 4.模板的工作原理

无论时手写虚拟Dom(渲染函数)还是使用模板，都属于声明式地描述UI，上面说了渲染器是把虚拟DOM渲染成真实DOM，哪虚拟DOM又是怎么得到的呢？那就是编译器

### 5.编译器

编译器的作用其实就是将模板编译未渲染函数

总结来说无论是使用模板还是直接手写渲染函数，对于一个组件来说，它要渲染的内容最终都是通过渲染函数产生的，然后渲染器再把渲染函数返回的虚拟DOM渲染未真实DOM，这就是模板的工作原理，也是Vue.js渲染页面的流程。

**模板=>编译器=>render函数（return 虚拟Dom）=>渲染器=>真实Dom**

### 6.vue.js是各个模板组成的有机整体

由上面可知，组件的实现依赖于渲染器，模板的编译依赖于编译器。在vue2中更多的是在渲染时通过diff算法完成渲染更新，这个寻找的过程需要花费力气,,如果从编译器的角度分析，编译器有能力分析动态内容，并在编译阶段把这些信息提取出来。就不需要渲染器花费大力气了。

vue3在编译器编译完动态的属性会生成一个*patchFlags属性*去告诉渲染器，哪些属性是动态的，省去渲染器找的工作量，也就提升了性能。